本院于2019年7月29日立案，依法组成合议庭,适用简易程序，公开开庭审理了本案。、北京市怀柔区人民检察院指派检察员何萍出庭支持公诉，被告人彭兴波到庭参加诉讼。、现已审理终结。、北京市怀柔区人民检察院指控，被告人彭兴波于2019年4月5日20时许，在北京市怀柔区潘家园村东侧与迎宾北路交叉路口处,因琐事与被害人杜某发生口角,后被告人彭兴波持刀将被害人杜某左前胸腋中线第7肋处、右侧背部肩胛下角处扎伤，致使被害人杜某膈肌破裂。、经鉴定，被害人杜某身体所受损伤程度属于重伤二级。、被告人彭兴波于2019年4月29日被民警抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。、被告人彭兴波家属于案发后赔偿了被害人杜某经济损失，被害人对被告人彭兴波表示谅解。、公诉机关指控被告人彭兴波犯故意伤害罪，建议对被告人彭兴波在有期徒刑三年至四年幅度内判处刑罚。、被告人彭兴波对指控的事实、罪名及量刑建议无异议，认罪认罚,且签字具结。、上述事实，被告人彭兴波在开庭审理过程中均无异议，且有被告人彭兴波的供述，被害人杜某的陈述，证人孙某、王某、张某1、赵某1、张某2、赵某2、万某、彭某的证言，辨认笔录，现场勘验检查笔录、提取痕迹物证登记表、平面示意图及照片，鉴定书，扣押决定书，扣押笔录，扣押清单，谅解书，诊断证明书，住院病历，在逃人员登记表，信息查询单，公安行政处罚决定书，受案登记表，到案经过及人员基本信息等证据，经法庭质证、认证，在案证实。；
本院认为，被告人彭兴波故意伤害他人身体，且致人重伤二级，其行为已构成故意伤害罪，依法应予以惩处。、公诉机关指控被告人彭兴波犯故意伤害罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。、被告人彭兴波持凶器实施伤害，本院对其酌予从重处罚；鉴于其到案后如实供述罪行，认罪认罚，已积极赔偿被害人损失并取得谅解，本院对其依法从轻处罚。、公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。
根据被告人彭兴波犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条、第六十七条第三款、第四十五条、第四十七条、第六十一条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下:、一、被告人彭兴波犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年，缓刑两年。、（刑期从判决执行之日起计算;判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月29日起至2022年4月28日止。、）、二、扣押在公安机关的运动鞋一双、裤子一条及无把刀子一把，由扣押机关依法处理。
