本院于2019年7月29日立案，依法组成合议庭,适用简易程序，公开开庭审理了本案。、北京市怀柔区人民检察院指派检察员何萍出庭支持公诉，被告人彭兴波到庭参加诉讼。、现已审理终结。、北京市怀柔区人民检察院指控，被告人彭兴波于2019年4月5日20时许，在北京市怀柔区潘家园村东侧与迎宾北路交叉路口处,因琐事与被害人杜某发生口角,后被告人彭兴波持刀将被害人杜某左前胸腋中线第7肋处、右侧背部肩胛下角处扎伤，致使被害人杜某膈肌破裂。、经鉴定，被害人杜某身体所受损伤程度属于重伤二级。、被告人彭兴波于2019年4月29日被民警抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。、被告人彭兴波家属于案发后赔偿了被害人杜某经济损失，被害人对被告人彭兴波表示谅解。、公诉机关指控被告人彭兴波犯故意伤害罪，建议对被告人彭兴波在有期徒刑三年至四年幅度内判处刑罚。、被告人彭兴波对指控的事实、罪名及量刑建议无异议，认罪认罚,且签字具结。、上述事实，被告人彭兴波在开庭审理过程中均无异议，且有被告人彭兴波的供述，被害人杜某的陈述，证人孙某、王某、张某1、赵某1、张某2、赵某2、万某、彭某的证言，辨认笔录，现场勘验检查笔录、提取痕迹物证登记表、平面示意图及照片，鉴定书，扣押决定书，扣押笔录，扣押清单，谅解书，诊断证明书，住院病历，在逃人员登记表，信息查询单，公安行政处罚决定书，受案登记表，到案经过及人员基本信息等证据，经法庭质证、认证，在案证实。；
本院认为，被告人艾某持凶器故意伤害他人身体，致一人轻伤、一人轻微伤，其行为已构成故意伤害罪，依法应予惩处。、被告人艾某犯罪以后自动投案，并如实供述了自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。、公诉机关指控被告人艾某的犯罪罪名及认定其系自首的公诉意见正确，本院予以确认。、关于辩护人以其当事人系自首等为由建议法庭对其当事人从轻处罚的辩护意见，因与查明的事实相符，故予以采纳。、鉴于被告人艾某曾因故意伤害罪被判处刑罚，故酌情从重处罚；但鉴于两名被害人有明显的过错
根据被告人彭兴波犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条、第六十七条第三款、第四十五条、第四十七条、第六十一条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下:、一、被告人彭兴波犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年，缓刑两年。、（刑期从判决执行之日起计算;判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月29日起至2022年4月28日止。、）、二、扣押在公安机关的运动鞋一双、裤子一条及无把刀子一把，由扣押机关依法处理。
